Réaliser un programme permettant de gérer automatiquement le
stock de livres d’une bibliothèque universitaire. Le programme devra
se baser sur une liste de livres et d’utilisateurs et gérer les emprunts et
les rendus de livre.
➢ L’application ne devra pas uniquement indiquer si un livre a été
emprunter et par qui, mais également gérer les règles de la
bibliothèque comme les durées d’emprunts, le nombre de livres qu’il
est possible d’emprunter etc.
➢ Il y aura plusieurs types d’utilisateur : les étudiants et les professeurs
qui n’auront pas les mêmes droits en matière d’emprunts.
➢ Ce projet implique une bonne gestion des fichiers, des structures et
des chaînes de caractères.





--------------------------------------



Le but principal du projet est de fournir une application fonctionnelle
pour l’utilisateur. Le programme doit correspondre à la description en
début de document et implémenter toutes les fonctionnalités listées.
➢ Votre code sera généreusement commenté.
➢ Tous les éléments de votre code (variables, fonctions, commentaires)
seront écrits dans la même langue. Langue anglaise conseillée mais
pas obligatoire.
➢ Votre application ne doit jamais s’interrompre de manière
intempestive (crash), ou tourner en boucle indéfiniment, quelle que
soit la raison. Toutes les erreurs doivent être gérées correctement. Il
est préférable d’avoir une application stable avec moins de
fonctionnalités plutôt qu’une application contenant toutes les
exigences du cahier des charges mais qui plante trop souvent. Une
application qui se stoppe de manière imprévue à cause d’une erreur
de segmentation ou d’une exception, par exemple, sera un
événement très pénalisant.
➢ Votre application devra être modulée afin de ne pas avoir l’ensemble
du code dans un seul et même fichier par exemple. Apportez du soin
à la conception de votre projet avant de vous lancer dans le code.
➢ Le livrable fourni à votre chargé(e) de TD sera simplement l’URL de
votre dépôt Git accessible publiquement. Même si vous n’avez pas
utilisé ce dépôt régulièrement au cours du projet, le code final sera
livré dessus.




-----------------------------------------




➢ Généralités
Votre programme doit pouvoir gérer au moins deux fichiers : un
contenant la liste des livres et leurs informations, et un autre avec les
utilisateurs de la bibliothèque.
Les utilisateurs possèdent un login, un mot de passe personnel, ainsi
qu’un rôle (étudiant ou professeur).
Les livres possèdent un titre, un auteur, un numéro d’identification
ainsi qu’une catégorie à laquelle ils appartiennent.
Un professeur peut également rajouter un livre supplémentaire au
stock de livres de la bibliothèque.
➢ Règles de la bibliothèque
Un étudiant peut emprunter jusqu’à 3 livres qu’il peut garder chacun
2 minutes.
Un professeur peut emprunter maximum 5 livres qu’il peut garder
plus longtemps que les étudiants (3 minutes).
En cas de retard sur un rendu, l’utilisateur ne peut pas emprunter de
nouveau livre tant qu’il n’a pas rendu TOUS les livres en retard.
➢ Interface
Lors de l’exécution de l’application, l’utilisateur doit tout d’abord faire
le choix entre se connecter (il doit alors rentrer son login + mot de
passe) ou bien créer un nouveau compte.
Une fois connecté, un message indiquera à l’utilisateur la liste des
livres déjà empruntés ainsi que l’heure maximale de rendu de ces
livres. Il aura alors le choix entre rendre un livre ou en emprunter un
autre (dans le cadre des règles mentionnées ci-dessus).
Dans le cas où l’utilisateur souhaite emprunter un livre, il pourra faire
une recherche et afficher les livres disponibles en les affichant par
ordre alphabétique selon leur titre ou leur auteur. Il pourra également
faire une recherche par catégorie.
Il est bien sur impossible d’emprunter un livre déjà emprunté par
quelqu’un d’autre.
